# Язык

## Общие правила синтаксиса
Различные команды отделяются друг от друга переносом строки:
```
press left
press right
```
Комментарий можно написать с помощью символа #, закомментированный код не будет выполняться
```python
press left
# press right
```
Выполнится только первая команда  


Блок код отделяется от остальной части кода с помощью отступа равного 4 пробелам

### Переменные
Название переменной должно отличаться от имен зарезервированных в языке имен для типов данных, клавиш, команд,операторов и управляющих конструкций. Имя переменной должно состоять из латинских букв, цифр и символа `_`. Имя переменной должно начинаться только с буквы.

Для объявления переменной нужно указать ее название, оператор <- и значение, которое нужно ей присвоить. 

```
x <- 10
```
Объявили переменную `x` и присвоили ей значение 10.

### Получение результата работы скрипта
Результат работы скрипта есть json файл.
С помощью команды output можно добавить в результат работы скрипта поле c определенным значением (строка или число). После команды `output` нужно указать либо название поля и значение через пробел, либо переменную (тогда поле будет иметь такое же значение и название как у переменной). Название поля можно указать как с помощью переменной, которая хранит строку, так и с помощью строкового литерала.

``` 
output "x" "example value" # результат будет включать в себя поле с названием x содержащее значение "example value" (необязательно строка, возможен литерал любого типа)

output "x" y # результат будет включать в себя поле с названием x содержащее значение из переменной y

output x # результат будет включать в себя поле с названием x и значением переменной x на момент вызовы команды
```

## Типы данных
* int - целые числа
* float - числа с плавающей точкой
* string - строка, строки могут однострочными и многострочными
```
"hello" # - однострочная строка
"""
hello
world
""" 
# - многострочная строка
```

## Основные команды 

* move x y - переместить курсор в выбранную точку экрана с координатами x, y, кооринаты имеют тип double (или приводятся к нему) и обозначают долю ширины/длины экрана

* click [left/right] [x] [y] - нажать левую/правую кнопку мыши, x, y - координаты, необязательные параметры, если не указать left или right по умолчанию будет нажата левая кнопка мыши

* scroll up/down y - y имеет тип int

* press key - нажать клавишу key, задана строкой или 

* hotkey key1 key2 ... - нажать комбинацию клавиш, принимает переменное число аргументов

* enter_text str - ввод текста str, str типа string или приводится к нему

* sleep ms - ожидание ms миллисекунд 0, ms типа int или приводится к нему

* put -> x - достать из буффера обмена последнее значение и положить его в переменную х

## Управляющие конcтрукции

### holding

`holding` - позволяет выполнять действия, пока зажат(-ы) указанные клавиша/клавиши или нажата кнопка мыши. Блок кода, который должен быть выполнен, пока зажаты клавиши, должен быть отделен от другого кода отступом. 

Нужно зажать левую/правую кнопку мыши:
```
holding click left/right x y <> key1 key2 .... do
    Block
```

Нужно зажать только клавиши:
```
holding key1 key2 .... do
    Block
```

## Функции

Определение функции:
```
def func
    command1
    command2
```

Вызов функции
```
do func
```